// Descargamos la iso debian 9 32bits liviana (tipo netinst.iso)

// Cuando llegamos a la parte del instalador que te permite elegir entorno gráfico, elegimos "web server"

// Una vez instalada la distro:

   $ apt-get update
   $ apt-get upgrade
   $ apt install mariadb-server
   $ myslq_secure_installation
   		----ponemos NO
	    ----ponemos Contraseña
		----ponemos SI
		----ponemos SI
		----ponemos SI
		----ponemos SI  

   // Debido a que el servidor utiliza la cuenta raíz para tareas como la rotación de registros y para iniciar y detener el servidor, es mejor no cambiar los detalles de autenticación de la cuenta raíz . El cambio de las credenciales de la cuenta /etc/mysql/debian.cnfpuede funcionar inicialmente, pero las actualizaciones de paquetes podrían sobrescribir esos cambios. En lugar de modificar la cuenta raíz , los mantenedores del paquete recomiendan crear una cuenta administrativa separada si necesita configurar un acceso basado en contraseña.

   Para hacerlo, crearemos una nueva cuenta llamada admincon las mismas capacidades que la cuenta raíz , pero configurada para la autenticación de contraseña. Para hacer esto, abra el indicador de MariaDB desde su terminal: 

   $ mysql
   MariaDB [(none)]> GRANT ALL ON *.* TO 'nombreDelUsuarioCreadoAntes'@'localhost' IDENTIFIED BY 'contraseñaQueSea' WITH GRANT OPTION;

   // Descargue los privilegios para asegurarse de que estén guardados y disponibles en la sesión actual:

   MariaDB [(none)]> FLUSH PRIVILEGES;
   MariaDB [(none)]> exit;

   // Cuando se instala desde los repositorios predeterminados, MariaDB debería comenzar a ejecutarse automáticamente. Para probar esto, verifique su estado:

   $ systemctl status mariadb  //En la salida que de debemos verlo activado

   // Para una verificación adicional, puede intentar conectarse a la base de datos utilizando la mysqladminherramienta, que es un cliente que le permite ejecutar comandos administrativos. Por ejemplo, este comando dice que se conecte a MariaDB como root y devuelva la versión utilizando el zócalo Unix:

   $ mysqladmin version

   // Si configuró un usuario administrativo independiente con autenticación de contraseña, podría realizar la misma operación escribiendo:

   $ mysqladmin -u usuario -p version 

   // Esto significa que MariaDB está en funcionamiento y que su usuario puede autenticarse correctamente.

